a ação os estados soberanos para mitigar
os efeitos nocivos da camisa 9 na
economia e na sociedade tem se mostrado
decisiva temos contar também com o apoio
fundamental de instituições
internacionais de crédito aliadas à
nossa causa por essa razão vemos como
muito oportuna essa reunião do pro Sul
às vésperas da Assembleia anual do banco
interamericano de desenvolvimento vídeo
e a pandemia suspendeu as atividades da
cadeia produtiva de nossos países e teve
impactos severos sobre os níveis de
emprego e renda em todo mundo
e por trás das estatísticas nos
solidarizamos Com milhões de famílias
que sem o Amparo dos governos nacionais
perderiam seus meios de subsistência sua
segurança alimentar e sua dignidade como
seres humanos
e a situação e ainda mais grave em
países como os nossos onde número
significativo de pessoas precisa buscar
seu sustento e de seus familiares por
meio da informalidade muitas vezes
trabalhando de dia para pagar a comida
da noite sem garantia de uma renda
mínima
e para enfrentar essa situação nosso
governo criou um dos maiores programas
sociais do mundo prestando auxílio
emergencial a mais de 67 milhões de
brasileiros em situação de
vulnerabilidade aqueles que não têm
emprego ou que trabalham no setor
informal os pagamentos totalizaram mais
de 50 Bilhões de Dólares neste momento
trabalhamos para estender esse o auxílio
emergencial do governo federal por mais
alguns meses até que consigamos superar
a situação lamentável que temos ainda
hoje
e assim como ocorreu em quase todo mundo
as medidas de combate à covizzi tiveram
enorme Impacto fiscal no Brasil
equivalente a cerca de 8,6 por cento do
nosso PIB ressalta que o FMI qualificou
a resposta do governo brasileiro à
pandemia como rápida e substantiva e
deixou um cara a importância do
comprometimento das autoridades mesmo
nas atuais circunstâncias com o teto de
gastos o equilíbrio fiscal
nós temos mantido esse compromisso em em
2020 o PIB brasileiro apresentou o
repúdio 4,1 por cento o que corresponde
a menos da metade da queda Projetada por
especialistas no início da pandemia e
razão das medidas tomadas por nosso
governo a economia brasileira iniciou
sua trajetória de recuperação já no
quarto trimestre do ano passado com
crescimento e três é o de por cento em
relação ao trimestre anterior
nós estamos firme mês determinados
aprovar iniciativas que não permitir o
crescimento sustentado da nossa economia
nos próximos anos como a reforma
administrativa a reforma tributária a
nova lei de falências Ea privatização de
empresas estatais buscamos também
estabelecer Marcos regulatórios que
fortaleçam a segurança jurídica melhor
em um ambiente de negócios e ampliar os
investimentos em diversos setores como
por exemplo se petróleo e gás de
infraestrutura Viária de saneamento e de
bio economia
e mesmo diante dos desafios da pandemia
não podemos nos esquecer da ameaça do
crime organizado que continua a parar
sobre nossa região necessitamos redobrar
nossos esforços conjuntos na luta contra
o narcotráfico o terrorismo e outras
formas de criminalidade
se consideramos que um dos grandes
desafios do poste pandemia se aumentar
os fluxos de investimentos voltar a sua
financiar o desenvolvimento sustentável
na nossa região o pro sul nos
proporciona uma ótima oportunidade de
coordenação para o enfrentamento deste
desafio e a retomada Econômica de nossos
países e para isso é fundamental o apoio
de instituições parceiras como o banco
interamericano de desenvolvimento
o outro desafio do Brasil é atrair mais
investimentos para a área de
infraestrutura
e por isso temos todo interesse na
participação da iniciativa privada em
diferentes projetos no país em especial
os do programa de parcerias de
investimento o PP em um cenário de forte
pressão sobre as Finanças Públicas é
crucial promover concessões e parcerias
público-privadas que mobiliza e recursos
suficientes para impulsionar o
desenvolvimento do Brasil e
os jogos já obtivemos muitos Progressos
Mas queremos avançar ainda mais em áreas
como transporte logística e saneamento
Urbano
e é com satisfação que também destaco o
alinhamento do BID a essas prioridades
em sua estratégia para o Brasil no
período 2019/2022
e o banco tem contribuído de modo
crucial com nossos esforços para tornar
o estado brasileiro mais eficiente e
fortalecer o nosso ambiente de negócios
registro igualmente 1012 asma com a
estruturação da iniciativa amazônica
voltada ao financiamento do
desenvolvimento sustentável naquela
região e que deverá ser de batida e uma
das sessões paralelas da Assembleia
anual do vídeo
e em 2009 o Brasil enviou o banco
proposta para criação de um fundo não
apenas de financiamento Mas também de
imobilização de Capital privado voltado
a estimular o enorme potencial Dhabi
economia Amazônica
eu fico contente de ver aquela proposta
Está se tornando uma realidade aproveita
para me juntar ao presidente Ivan Duque
no apelo aos demais organismos
financeiros internacionais para que após
de forma decisiva e coordenada nossos
esforços de enfrentamento da pandemia e
de seus efeitos econômicos e sociais
e esses extremamente nocivos a nossos
países estejam seguros de ter no Brasil
um parceiro determinado a trabalhar para
promover o desenvolvimento sustentável
da nossa região Amazônica e da América
do Sul com Amparo na livre iniciativa e
na abertura Econômica em prol do
bem-estar da segurança e da prosperidade
de nossas populações meu muito obrigada
a todo